La réalité quotidienne n'est pas si dramatique. Eduard Gomaa, Américain, 36 ans, community manager, en France depuis 6 ans.Les Français, pour moi, ce sont les Européens qui se plaignent le plus ! Se plaindre fait partie de la culture française, mais je crois qu'il existe une grande différence entre la vraie vie des Français et leur opinion. La vie en France est confortable comparée à d'autres pays européens. La réalité quotidienne des Français n'est pas si dramatique ! On vit encore bien en France aujourd'hui. Xi Chen, Chinoise, 28 ans, étudiante, en France depuis 4 ans.Je vis en France depuis 4 ans, Je réalise que les Français, ce sont des gens qui critiquent beaucoup leur pays. La vie en France n'est pas toujours facile mais, par rapport à la Chine, les Français vivent beaucoup mieux. En France,tout ne va pas mal.Lukas Macek, Tchèque, 45 ans, directeur du campus européen Europe centrale et orientale de Sciences Po à Diion. Les Français, ce sont des personnes que j'adore, mais qui sont trop pessimistes ! En France, tout ne va pasmal. On dit aux jeunes qu'ils vivront moins bien que leurs parents. On n'entend pas ce discours en Europe centrale. les salaires ne sont pas très élevés, mais on vit mieux que nos parents, parce qu'on est libres.