Comment gagner sa vie et passer quelques mois au soleil ? Olivier Roland nous dévoile quelques solutions ! Bonjour Olivier. Où vivez-vous,
exactement? Je vis à Londres mais pas toute l'année. Pouvez-vous nous en dire un peu plus ? Je vis 6 mois de l'année à Londres et 6 mois à l'étranger. Je ne suis pas en vacances, mais avec un ordinateur et une connexion Internet, je peux travailler dans tous les pays du monde. Par exemple, je viens de passer 3 mois au Brésil !Comment est-ce possible ? Dans le livre que je viens de publier, Tout le monde n'a pas eu la chance de rater ses études, je révèle tous mes secrets ! Et quels sont vos secrets ? Je conseille d'être créatif et de saisir toutes les occasions qui se présentent. Il ne faut pas attendre l'âge de la retraite pour profiter de la vie, quand toutes nos plus belles années sont derrière nous. Comment avez-vous conçu votre livre ? Je l'ai pensé et écrit comme un manuel pratique pour créer sa vie de rêve. J'y parle de mon expérience, mais je présente aussi plusieurs études scientifques. La création d'entreprise est-elle LA solution pour mener une vie de rêve ?Oui, je crois que c'est la meilleure solution. Au début, à temps partiel ou en complément de ses études, pour diminuer les risques. Moi, c'est la liberté qui me rend heureux !