Les Échos ont rencontré Benoit Mouchard, directeur éditorial de Casterman, et Thomas Ragon, directeur de collection? chez Dargaud. Benoit Mouchard, à votre avis, la France a-t-elle le monopole de la bande dessinée ?Sûrement  pas ! La bande dessinée est depuis longtemps un art mondial. Dans les pays scandinaves, dans les pays du sud de |'Europe et en Asie, partout il y a de la BD.Quel a été votre état d'esprit pendant les années où vous avez dirigé le festival d'Angoulême ?J'ai toujours voulu faire découvrir « une BD venue d'ailleurs ».Thomas Ragon, pourquoi parle-t-on de spécificités française dans le domaine de la BD ? Je vois deux raisons principales. Tout d'abord, en France, on reconnaît la bande dessinée comme un art à part entière. De plus, ici, on lit plus de BD que dans les autres pays. Plus de reconnaissance et plus de lecteurs, forcément ça attire les auteurs !Selon vous, pour quelles raisons la France est-elle devenue une terre d'accueil pour les auteurs de BD ? La chance de la France, c'est aussi d'avoir eu à un moment une génération incroyable. On a eu en même temps Moebius, Goscinny, Enki Bilal et plein d'autres : on a eu le talent et la quantité ! Les auteurs du monde entier l'ont vu et nous avons attiré ici des ltaliens comme Hugo Pratt, des Chiliens comme Alejandro Jodorowski, des Espagnols comme Juanjo Guarnido.Comment cette idée vous est-elle venue ? Nos deux pays sont des pays de BD. Cela fait mille ans que l'on raconte chez nous des histoires avec des images. On crée une sorte de ratatouille franco-chinoise : raconter à la française des histoires chinoises et ça  marche! Les aventures du Juge Bao et celles de la petite Yaya cartonnent!