Le vintage est une contre-culture née au début des années 90, en réaction à la surconsommation.» Bruno-Clément Boudreault
Avant d'ouvrir leur première boutique, Bruno-Clément et Dominique, sa compagne, vendaient sur internet des objets trouvés dans les brocantes. C'est en 2012 qu'ils ont décidé de créer leur première boutique de quartier Si les objets pouvaient parler pour y vendre des objets vintage et être en contact avec la clientele. La même annee, Bruno-Clément a quitté son emploi principal pour avoir le temps de faire des recherches sur les marchés aux puces : de la vaisselle, des cafetières, des jeux de société..L'annee suivante, ils ont accueilli dans leur boutique les travaux d'une quinzaine d'artisans qui n'avaient pas encore de vitrine : Marc-olivier Grenier et ses lampes en bois, Laurence Petitpas et ses boucles d'oreilles en tissu, etc. Deux ans plus tard, ils ont déménage dans le quartier Saint-Roch. Depuis,ils ont fait de leur commerce un lieu de rencontre et de discussion dans le quartier, Après avoir été une simple boutique, leur magasin est désormais un melange de brocante, musée, galerie et librairie.