Braquo, Engrenages, Les Revenants, Fais pas ci, fais pas ça !, Les Témoins,Un village francais font partie des séries francaises qui s'exportent bien. Depuis quelques années, l'exportation des séries francaises a considérablement augmenté. Les raisons de ce succès sont multiples. Les genres sont beaucoup plus variés et la réalisation s'est profondément modernisée. Désormais, la fiction française est au méme niveau que ses concurrentes internationales.Quelles sont donc ces séries française qui cartonnent à l'étranger ? Engrenages a marqué un renouveau dans les séries policières françaises. Elle raconte de manière très réaliste les enquêtes de la police parisienne. Engrenages est diffusée dans plus de 70 pays à travers le monde. Une adaptation américaine va méme étre réalisée. Les Revenants. Cette série fantastique raconte la réaction des habitants d'une petite ville des Alpes quand les morts reviennent à la vie... De nombreux pays ont progressivement diffusé la série : Canada, Australie, Allemagne, Suède, Turquie, Égypte...Un village français est une fiction historique qui se déroule pendant la Seconde Guerre mondiale. Ce tableau de la France sous l'occupation allemande a voyagé à travers le monde. Elle avait déjà eu du succès en Allemagne, en Scandinavie. Elle est actuellement diffusée en Corée du Sud. Fais pas ci, fais pas ça ! Cette comédie met en scène les aventures de deux familles : les Bouley et les Lepic. L'une est bobo et l'autre est plus traditionnelle!Cette opposition donne lieu à des scènes comiques. Le rythme et l'humour de la série ont séduit de nombreux pays : la Pologne et l'ltalie... et on dit même qu'elle a largement inspiré le succès mondial Modern family !