En France, depuis le 1er mars 2017, les médecins peuvent prescrire des activités physiques pour accompagner le traitement de certaines maladies de longue durée. Personnellement, je suis convaincue que le sport peut être recommandé pour de nombreux problèmes de santé, et pas seulement pour les maladies de longue durée. Si vous ne connaissez rien sur ce thème, voici quelques conseils et recommandations. Le yoga, tout le monde sait que le yoga est un excellent moyen pour lutter contre le stress, mais il a de nombreux autres bienfaits. Je le recommande notamment aux personnes qui souffrent de problèmes digestifs ou de circulation sanguine.Attention,avant de vous inscrire à un cours,renseignez-vous sur les différents types de yoga (kundalini, hatha,ashtanga, vinyasa...),et choisissez celui qui vous convient le mieux. La randonnée aquatique ou aqua-marche, vous vous demandez peut-être ce que c'est. ça consiste à marcher dans la mer, le long de la côte. Je le conseille particulièrement aux personnes en surpoids ou qui ont des problèmes de dos. Inefficace? Pas du lout ! La plupart de mes patients n'ont plus mal. Attention, ne pratiquez jamais cette activité seul. La mer peut étre dangereuse. Le handball, vous aimez les sports collectifs et le contact ne vous fait pas peur? Alors ie vous recommande d'essayer le handball ! C'est un sport complet qui vous permettra de travailler votre endurance et votre respiration.Précision importante : ne pratiquez pas ce sport si vous avez des problèmes aux articulations. La marche nordique, elle se pratique à l'aide de bâtons et fait travailler 80% des muscles du corps. Je la recommande pour tous types de maladies. C'est une excellente activité pour le coeur. Quelques conseils : choisissez de bonnes chaussures, ne prenez pas des chemins trop diffciles et ne partez jamais sans eau ni nourriture.