Partout dans le monde, les filles ont moins de chances d'être scolarisées que les garçons : 62 millions de filles ne vont pas à l'école. En Afrique, ce sont près de 28 millions. Dans certaines régions de la Guinée, moins de 20 % des filles en âge d'être scolarisées vont à l'école. Pourtant, se préoccuper de la scolarisation des filles, c'est se préoccuper de l'avenir d'un pays. En effet, scolariser les filles a des effets positifs et immédiats sur la société dans laquelle elles vivent. Quelques données : Si une fille sait lire, elle gagnera 25 % de plus qu'une fille analphabète. Si une fille recoit une éducation sanitaire, elle aura trois fois moins de risques d'être malade du sida. Si une fille fait des études, elle se mariera et aura des enfants après l'âge de 15 ans. Si des enfants ont une mère instruite, ils seront en meilleure santé et ils auront plus de chances d'aller eux aussi, à l'école. Les filles éduguées contribuent à la santé économiqueet au processus de démocratisation de leur pays.