Pour créer des liens entre les employés et lutter contre le stress,des entreprises françaises ont adopté le mini-potager Ciel, mon radis!, un kit qui permet aux salariés de jardiner au bureau. Chaque année,l'entreprise Gfi Informatique participe à la Fête de la musique en organisant un concert dans ses principales agences. Le piano reste ensuite à la disposition des salariés.« Ca produit des moments de convivialité qui sont bénéfiques pour l'harmonie et le bien-être dans les équipes, dit le directeur marketing et communication de Gfi Informatique. En Suisse,les employés de l'entreprise Nestlé peuvent venir travailler au bureau avec leurs animaux de compagnie (chat ou chien).En effet, la présence des chats a un effet calmant, et celle des chiens favorise une ambiance joyeuse.