Dans le cadre de la campagne Sport contre les préjugés, nous avons interrogé quatre personnes pour qui le sport est un moyen d'intégration. Amele,membre d'un club de handball. Qu'est-ce que le sport vous a apporté ? Le sport m'a montré qu'on peut venir d'un milieu social défavorisé et réussir dans la vie.Grâce au handball, j'ai appris à jouer en équipe et à prendre des responsabilités. Ça m'a permis d'avoir plus confiance en moi et de créer ma propre entreprise. Qu'est-ce que nous pourrions faire pour encourager les jeunes è faire comne vous ? ll faudrait plus d'heures de sport dans les programmes scolaires pour apprendre aux enfants à travailler en équipe. Badara et Boris,membres d'un club de boxe. Qu'est-ce que le sport vous a apporté? Grâce à la boxe, on a découvert qu'on peut avoir des origines différentes et bien vivre ensemble. Pour nous, le sport, c'est le meilleur moyen de lutter contre les préjugés, c'est pour ça qu'on a créé notre propre club de boxe : on s'entraîne ensemble, on combat et on apprend la tolérance et le respect. Que pourrions-nous faire d'autre pour lutter contre les préjugés ? Les villes devraient créer plus de clubs de sport qui favorisent la mixité culturelle. ll faudrait plus d'équipes black-blanc-beur pour montrer que la France est multiculturelle. Bruno,membre d'un club de basket-ball. Qu'est-ce que le sport vous a apporté? Avec mon équipe,on est arrivés en finale nationale,c'est la preuve qu'on peut être handicapé et réussir dans le sport. Pour nous, le sport,c'est une facon d'étre comme les autres. Que faudrait-il faire pour mieux intégrer ies personnes handicapées dans le sport ? Les autorités pourraient et devraient aménager des installations sportives accessibles aux personnes handicapées.On ne devrait pas avoir autant de problémes pour pratiquer un sport !