En juin 2017, le président français Emmanuel Macron a inauguré la Station F, un immense espace de coworking destiné à accueillir des start-up du monde entier.QU'EST-CE QUE C'EST ? C'est un immense bâtiment où plus d'un millier de jeunes entrepreneurs du monde entier peuvent louer un espace de travail pour 195 euros par mois. C'est un espace de formation et d'échanges, où les jeunes entrepreneurs peuvent écouter des conférences(auditorium de 370 places)ou discuter entre eux(60 salles de réunion). La Station F offre des conditions matérielles et des installations de qualité grâce auxquelles les entrepreneurs peuvent travailler, tester leurs produits et les exposer. Les utilisateurs bénéficient d'espaces de détente pour manger, boire un verre, faire du sport, jouer... (restaurant,cuisines,bar, baby-foot).QUI A IMAGINÉ CE PROJET ? C'est Xavier Niel, un homme d'affaires français qui souhaite encourager le développement des start-up en France. POURQUOI FINANCE-T-IL CE PROJET ? C'est un lieu qui crée une image forte pour Paris, et si ce lieu est grand, c'est plus facile d'en parler,dit Xavier Niel. Quand on lui demande combien ça a coûté, il répond qu'il a investi 250 millions d'euros, et il explique : C'est un usage peut-être moins idiot de mon argent que de le donner à mes enfants qui en feront des bêtises, probablement.