C'est la fin de plusieurs semaines d'attente pour les centaines de milliers de lycéens qui ont passé le bac cette année. Chercher son nom sur les listes des résultats du baccalauréat affichées dans les lycées est un moment difficile. Mais pour les 550000 candidats qui obtiennent le bac, ce sera finalementun moment heureux qu'ils garderont en mémoire toute leur vie. Avec les résultats du bac, c'est une période de formation qui se termine, mais pas pour tout le monde: 14% des lycéens qui n'ont pas réussi le bac pourront passer un examen supplémentaire (le rattrapage)les jours suivants afin d'obtenir le diplôme, et 7% devront repasser le bac l'année suivante.