Les ambassadrices de bonne volonté de l'Unicef. À l'occasion de la nomination de NafissatouThiam comme ambassadrice de bonne volonté de l'Unicef Belgique, nous avons rencontré un responsable de l'organisation. Pourquoi choisissez-vous des stars comme ambassadrices ?
Les stars attirent l'attention du grand public et des médias. Grâce à leur célébrité, beaucoup plus de gens nous rejoignent ou font des dons.
Donc c'est vraiment important d'avoir des célébrités ?Oui, oui, ces personnes sont mondialement connues,alors les gens les écoutent. Et c'est pour ça que leur message est plus fort.
Pourquoi faites-vous appel aux sportifs ?Parce que les sportifs partagent les valeurs de l'Unicef. lls deviennent ambassadeurs ou ambassadrices afin de donner de l'espoir aux enfants. lls voyagent dans le monde pour leur transmettre l'envie de réussir dans la vie, la volonté de se dépasser et, également, pour les motiver, Nous faisons aussi appel à eux parce que nous pensons que le sport est un droit pour tous les enfants. Ces ambassadeurs sont un merveilleux exemple pour eux. Qu'apportent les ambassadrices ?ll est très important de collaborer avec des sportives parce qu'elles utilisent leur popularité afin d'encourager les filles à terminer leurs études. Elles deviennent donc des modèles pour les jeunes filles. C'est le cas de Nafissatou Thiam qui a rejoint l'Unicef cette année.