De nombreux artistes créent des oeuvres d'art à partir de déchets et d'objets du quotidien. Cet art, appelé art recyclé, donne une deuxième vie aux objets. Voici trois artistes qui ont pratiqué cet art du recyclage. Jean Tinguely est né et a étudié en Suisse. ll s'est installé à Paris en 1952.ll a commencé sa carrière avec des constructions en métal réalisées à partir d'objets recyclés. Quatre ans plus tard, il a rencontré l'artiste Nikide Saint Phalle. lls se sont mariés en 1971 et ils ont créé ensemble la Fontaine Stravinsky à Paris, en 1983. Annette Messager est née en 1943 dans le nord de la France. Elle s'est installée à Paris dans les années 1970. Elle a intégré des objets domestiques traditionnellement féminins dans de nombreuses oeuvres : vêtement,magazines,tissus... Elle a enseigné à l'École nationale supérieure des beaux-arts de Paris. Romuald Hazoumé est né au Bénin en 1962.Sa carrière a progressé rapidement `grâce à une exposition où il a vendu toutes ses ceuvres.Ensuite,il a connu une période difficile. Pour un travail sur les masques africains, il a eu l'idée de ramasser des bidons d'essence dans la rue et de les transformer en ceuvres d'art.Sa carrière est aujourd'hui internationale.