L'Organisation mondiale de la santé (OMS) reconnaît plus de 400 thérapies sous le nom de médecines alternatives et complémentaires. De plus en plus de Français (environ 40%) utilisent ces médecines naturelles pour éviter les effets secondaires des médicaments. Voici quatre thérapies à la mode...L'homeopathie, reconnue par le Conseil national de l'ordre des médecins depuis 1997, l'homépathie est une façon de se soigner avec des granules qui contiennent les principes actifs de la maladie très dilués. 56% des Français  l'utilisent pour se soigner. Les remèdes homéopathiques ne sont pas toxigues et n'ont pasd'effets secondaires. L'aromathérapie, c'est se soigner avec des huiles essentielles. De plus en plus de Français  l'adoptent. Ces huiles sont utilisées contre les douleurs musculaires,le rhume, les infections diverses, ou pour réduire le stress et mieux dormir..C'est le soin par les plantes et la base de la médecine traditionnelle. Les scientifiques estiment que 80%des maladies peuvent étre soignées par les plantes. La phytothérapie soigne les maux du quotidien:l'asthme, les problèmes de peau,les rhumatismes, les problèmes digestifs...La zoothérapie. C'est une thérapie qui utilise le contact avec les animaux. Elle est enseignée depuis plus de vingt ans au Québec. Les enfants et les adolescents sont moins stressés quand ils s'occupent d'un cheval. Les enfants améliorent leur capacité de lecture quand ils lisent à voix haute à un chien. Les patients atteints d'Alzheimer mangent mieux et plus facilement devant un aquarium avec plusieurs poissons. Les enfants autistes sont plus sociables quand il y a un hamster à l'école.