La Guadeloupe, Le tourment d'amour est une tartelette à la noix de coco, à manger en dessert ou au goûter.Le planteur, un cocktail à base de rhum des Antilles, de jus de fruits, de citron et de sucre. LA RÉUNION, Le cari est le plat traditionnel, à base de viande ou de poisson, de tomates, d'ail et d'oignons. ll est toujours accompagné de riz et de légumes secs. Le rougail saucisses ou rougail morue est un plat à base de saucisses ou de morue et de sauce épicée(le rougail), servi avec du riz. LA MARTINIQUE, Les acras de poisson ou de crevette sont de délicieux beignets frits, servis en entrée. La sauce chien est une sauce typique à base d'oignons, de citron vert et d'herbes, qui accompagne de la viande grillée. LA NOUVELLE-CALÉDONIE.Le bougna est un plat traditionnel avec de la viande ou du poisson et des patates douces au lait de coco. ll est cuit dans des feuilles de bananier, dans un four sous terre. Les achards, servis en entrée ou en accompagnement d'un plat, sont des légumes cuits avec des épices, de l'huile et du vinaigre. La Polynésie française, le poisson cru à la tahitienne cuisiné avec du lait de coco est excellent. Le chao mein, un plat de nouilles asiatiques, est aussi très populaire à Tahiti.