Un MOOC (Massive Open Online Course) est un cours en ligne ouvert à tous, en général gratuit. Les MOOC sont proposés par des universités, des écoles ou des entreprises. lls sont de plus en plus populaires dans le monde, particulièrement aux Etats-Unis et en Europe. Les universités et les étudiants se passionnent pour cette nouvelle manière d'apprendre. Les étudiants y trouvent la possibilité de suivre des formations intéressantes et de haut niveau mais qui ne sont pas proposées dans leur ville. lls ont aussi la possibilité d'apprendre depuis leur domicile et à leur rythme. Les MOOC se sont développés d'abord en anglais, mais aujourd'hui il en existe dans tous les domaines sur des plateformes francophones comme Fun MOOC et MOOC Francophone.Les formations proposées sont variées, par exemple en médecine(mieux lutter contre les virus tropicaux),en électricité (installer un réseau),en management(créer et développer son entreprise),en oenologie(découvrir le processus de fabrication et de fermentation du vin),en droit(connaître les règles de protection des données)