52% des Français sont heureux au travail, Aujourd'hui, nous savons qu'un travailleur heureux est un travailleur en bonne santé et beaucoup plus productif, Certaines entreprises commencent à le comprendre et mettent en place des initiatives pour rendre leurs employés plus heureux. Qu'est-ce qui rend un travailleur heureux ? Bien s'entendre avec ses collègues. Être passionné par son travail. Se sentir reconnu par ses supérieurs. Travailler dans de bonnes conditions matérielles. Avoir un travail utile à la société. Ne pas souffrir dans son travail ! Ne pas avoir un travail précaire.