En 2024, Paris organisera les Jeux olympiques et paralympiques d'été. Quelles seront les specificités de ces Jeux? Des sites exceptionnels. À Paris, il existe déjà 74% des sites sportifs qu'on utilisera pour les J.0.,comme le Stade de France(pour l'athlétisme),le Parc des Princes(pour le football et Roland-Garros (pour le tennis).Les épreuves se dérouleront aussi dans des lieux historiques comme les jardins du château deVersailles, les invalides et le Grand Palais. Des jeux durables. On construira d'autres sites, comme le village olympique au bord de la Seine. Ce village olympique et le village des médias accueilleront 17000 athlètes et 4000 journalistes. Ces deux sites auront un fonctionnement et un design écologiques,ils deviendront des éco-quartiers après les Jeux. La Seine sera aussi un site de compétition. En plus, après les J.O., les Parisiens pourront s'y baigner sans danger.Toute la ville fêtera les J.0. On fera la fète dans la rue et près de la Seine, où  il y aura des écrans géants pour regarder les épreuves.Les Jeux paralympiques. Les Jeux paralympiques, pour les sportifs handicapés,existent depuis 1960. En général, ils ont lieu en septembre, après les J.0. En 2024, 4 350 athlètes de 175 pays seront en compétition dans 22 sports(athlétisme,natation,tennis...).Les chiffres des J.0. 2024. Les J.O. vendront 13 millions de billets. 3.7 milliards de téléspectateurs verront les J.0 et 206 pays participeront dans 28 sports.