Tout commence en 1985 : cinq Etats de l'Union européenne (la France, l'Allemagne,le luxembourg, la Belgique et les Pays-Bas) décident de supprimer les contrôles aux frontières intérieures. L'accord est signé à Schengen, au Luxembourg.C'est la naissance de l'espace Schengen. En 1995, l'Espagneet le Portugal rejoignent l'espace Schengen pour le plus grand plaisir des voyageurs. Peu à peu, de nombreux pays de l'Union européenne
,mais aussi quelques autres pays europeens, entrent dans cet espace, comme le Liechtenstein en 2011.Ces accords favorisent le tourisme, mais aussi les déplacements d'études et professionnels de 400 millions de citoyens européens. Plus d'un milliard de passages de frontières ont lieu chaque année à l'intérieur de l'espaceSchengen.En 1995, j'avais 18 ans et je regardais à la télévision ces frontières qu'on supprimait tout autour de la France. J'étais heureuse et impatiente !J'avais l'habitude de passer mes vacances chez ma grand-mère avec mes cousins au Portugal. Je passais des heures à attendre d'abord à la frontière espagnole, puis à la frontière portugaise. J'avais envie aussi de découvrir d'autres pays européens que ie ne connaissais pas, en toute liberté ! En 1995, la suppression des frontières ne me plaisait pas : pour moi. c'était d'abord une décision économique. J'étais aussi assez pessimiste parce que je pensais qu'avec l'absence de contrôle aux frontières, les trafics de tout type allaient augmenter.