Au cours de l'histoire, beaucoup de femmes se sont battues pour avoir les mêmes droits que les hommes. Mais c'est surtout au XX siècle que les mouvements feministes et égalitaristes ont obtenu des avancées dans plusieurs domaines de la vie sociale. Il y a 120 ans, les femmes ne pouvaient voter dans presque aucun pays du monde. Aujourd'hui, tout a changé.L'Australie a été le premier État à donner le droit de vote aux femmes en 1901 ; les Françaises ont voté pour la première fois en 1944. Jusqu'aux années 1960, la plupart des filles n'allaient pas à l'école et peu de femmes étudiaient à l'université.Quelgues femmes ont pourtant fait des études brillantes, comme la scientifique Marie Sktodowska-Curie, qui a reçu deux fois le prix Nobel. Aujourd'hui encore tous les hommes et,surtout,toutes les femmes n'ont pas accès à l'éducation.Les deux tiers des analphabètes dans le monde sont des femmes. La plupart des femmes ont toujours travaillé, dans toutes les sociétés, mais souvent sans aucune reconnaissance de leur travail. Aujourd'hui, en France,le travail des femmes est reconnu,mais les hommes touchent en moyenne un salaire de 31 % supérieur à celui des femmes. Enfin,le pouvoir politique reste aux mains des hommes. En janvier 2015, sur 152 chefs d'État, on ne comptait que 10 femmes.