À 32 ans, Taku Nishimura part à Paris pour s'initier à la bande dessinée franco-belge.Comme le métier d'assistant dessinateur n'existe pas en France, il trouve un travail dans une épicerie japonaise à Paris. Mais les Français prononcent mal son nom et il se fait appeler Jean-Paul, qui devient plus tard son nom d'auteur.Pour Nishi, la vie n'est pas facile à Paris. D'abord, il a du mal à articuler en français, mais il se sent fier de lui le jour où il arrive à acheter seul une baguette de pain à la boulangerie. Ensuite, il n'ose pas parler aux filles et il se sent mal à l'aise quand il a un rendez-vous romantique parce qu'il a peur de faire des gaffes.Heureusement, ses nouveaux amis français lui donnent de bons conseils. Il va vite apprendre à tenir la porte : il sait maintenant comment être galant et il se sent à l'aise avec les femmes françaises ! Mais une chose reste compliquée pour lui. Il ne sait pas comment on se salue en France. Il a l'impression d'être stupide car il n'arrive pas à apprendre comment on fait la bise, Après plusieurs essais, il ose enfin, Et il aime bien ça...Jean-Paul Nishi a déjà écrit trois BD pour raconter ses aventures. Grâce à son personnage,il présente avec
beaucoup d'humour les souvenirs de ses difcultés et de ses eforts pour comprendre certaines habitudes des Français. Aujourd'hui, son amour pour la France continue de l'inspirer.