Lance Armstrong a été un des cyclistes les plus célèbres, il a gagné sept Tours de France entre1999 et 2005. Mais l'homme qu'on appelait l'Extraterrestre se dopait. En 2012, on lui a retiré tous ces titres. L'actrice, icône des années 70, sait faire parler d'elle.La représentante de l'élégance à la française a caché son secret pendant des années : c'est seulement à 70 ans qu'elle a dévoilé son tatouage dans le cou,pendant une séance photo pour un célèbre photographe. Depuis, elle a révélé un autre tatouage sur le pied et elle a déclaré : « J'ai toujours aimé ça  » En 1967, Serge Gainsbourg a rendez-vous avec Brigitte Bardot dans un studio pour enregistrer une chanson. Elle était la plus belle femme du monde ; lui, c'était un homme timide et pas très beau. Une rencontre improbable. Au moment où elle a commencé une relation avec lui, elle était mariée. Lui, il était fou d'elle. Leur histoire d'amour a été brève mais elle a donné naissance à plusieurs chansons. Alain Delon a eu une aventure amoureuse(avec une chanteuse allemande. En 1962, elle lui a téléphoné pour lui annoncer la naissance de leur fils. ll ne lui a jamais répondu.C'est la mère de l'acteur qui a décidé d'élever l'enfant. Ce secret est révélé dans une biographie interdite de l'acteur.