Cette entreprise spécialisée dans la distribution de produits sportifs est née en 1976. L'idée était simple mais originale : le magasin offrait un grand choix de produits sportifs en libre-service et à bas prix. Depuis son ouverture, Décathlon a toujours progressé :10 ans après sa création, l'entreprise a ouvert son premier magasin hors de France,en Allemagne,et encore 10 ans plus tard,en 1996, elle a créé ses Marques Passions.Aujourd'hui, elle possède 20 marques aux noms exotiques (Tribord, Quechua, Kalenii...)qui représentent près de 60 disciplines comme les sports nautiques,le tennis,le vélo,la randonnée ou le fitness. Comment une petite entreprise du nord de la France est-elle devenue un géant de l'équipement sportif ? Tout d'abord,grâce à son concept : proposer des produits innovants mais à des prix attractifs, ce qui lui permet de vendre à un public très large. Elle s'adresse aux amateurs de sport commeaux professlonnels et elle propose des produits courants et bon marché,d'autres spécialisés et plus chers. L'innovation est au coeur du système Décathlon : chaque année, près de10 % des produits sont renouvelés et l'entreprise organise même les Innovation Awards by Décathlon où chaque équipe présente la nouveauté la plus marquante.Certains produits ont eu un grand succès et sont devenus des classiques, comme, par exemple, le vélo TILT 720 de B'TWIN.Aujourd'hui,l'entreprise est présente dans 22 pays et possède près de 900 magasins.Le marché international représente 60 % de son chiffre d'affaires. En 2014, ce chiffre d'affaires était de plus de 8 milliards d'euros.
Si l'entreprise continue d'innover, elle progressera encore à l'international,en particulier en Amérique du sud et en Chine, où elle fabrique une partie de ses produits et où elle progresse beaucoup.Elle améliorera sa position de leader à l'étranger et pourra essayer de conquérir les Etats-Unis, un marché difficile où les concurrents sont nombreux.