Alain Maury est un scientifique français, passionné. ll est astronome, ll a beaucoup voyagé pour son travail. Aujourd'hui, il vit au Chili,dans le désert d'Atacama. Je suis souvent venu au Chili, j'ai rencontné ma femme ici et, en 2003,on a imaginé l'astronomie touristique. On propose aux touristes de découvrir les étoiles.C'est l'astrotourisme, Parfois, les visiteurs sont méfants mais ils ne repartent jamais déçus. Alain Maury travaille la nuit. En astronomie, les journées commencent au coucher du soleil. A 2 4oo mètres d 'altitude, loin des grandes villes et de la France, Alain Maury est un homme heureux : il partage avec sa femme sa passion pour l'astronomie.