Après des études en génétique, Matthieu Ricard, un Français, devient moine bouddhiste. ll est aussi photographe, 1l vit dans l'Himalaya, au milieu des montagnes. ll s'intéresse a l'environnement. Ses photos montrent la beauté de la nature. Que pensez-vous de notre manière actuelle de voyager ? Le tourisme contribue à 8 % du réchauffement climatigue.Il ya beaucoup d'excès dans notre société où les gens veulent toujours faire des choses spéciales, faire des choses toujours plus étonnantes. Dans ma vie, j'ai beaucoup voyagé, il y a aussides moments ou je n'ai pas bougé du tout. En i972, je me suis installé à Darjeeling où je suis resté 7 ans. Ce qu'il y a de mieux, c'est le voyage intérieur. Au début, on cherehe, on ne sait rien. Puis on s'intéresse aux autres ; on trouve la paix intérieure. C'est un sacré voyage !