L'agriculture urbaine se développe partout dans le monde. Les projets sont nombreux et les bénévoles très imaginatifs, Certains transforment les toits d'immeubles en jardins. D'autres développent des jardins partagés en ville, plusieurs se trouvent au coeur des capitales. À Londres, Bruxelles, Paris ou Madrid, le mouvement des Incroyables Comestibles » plante partout où c'est possible. On retrouve leurs plantations de tomates, salades ou fraises au bord des trottoirs. Et en plus, c'est gratuit ! Pour trouver des légumes près de chez soi et faires des économies, diffcile de faire mieux!Quelques-uns,enfn,jardinent des champignons bio dans les parkings,comme « la Caverne », à Paris.