L'histoire du wax ne commence pas en Afrique. Ce tissu coloré vient d'Indonésie. Il arrive plus tard en Hollande et enfin en Afrique. C'est là qu'il devient connu. Le wax est un symbole de la culture Africaine car il est utilisé pour fabriguer les tenues traditionnelles. Aujourd'hui, le wax est partout, Les créateurs I'utilisent pour leurs collections de prêt-à-porter homme et femme. Les stars le portent au quotidien, comme Beyoncé, Michelle Obama ou encore l'humoriste française Blanche Gardin.Vous pouvez porter seulement une pièce en wax(veste, chemise, polo, pantalon...), un accessoire(casquette, sac, bijoux...), ou choisir un total look. À vous de décider selon votre style.Le wax est aussi utilisé dans les maisons : on trouve des coussins, des pots, des lampes...!