Anouar, Malika et leurs trois enfants-Meissa, Mehdi et Maya,respectivement 9,8 et7 ans-se lancent dans le défi de leur vie ：voyager autour du monde pendant 5 ans à bord d'un camping-car. Comment est née cette envie de tour du monde ? Mon mari a toujours rêvé de faire le tour du monde. Jeune, de mon côté, j'avais plutôt envie de construire une famille. Puis, quand l'aînée eu 7 ans, je lui ai dit : « Ok, on le fait. » C'était le bon moment.Voyager en famille n'est pas une difficulté en soi. Au contraire, pour nous, c'est une motivation en plus de partir avec nos enfants. On aime partager ce que l'on vit. Nous avions aussi la volonté d'essayer, en toute modestie, de faire rayonner notre culture marocaine sur les autres continents.