En 2013, fa vile de paris a lancé l'opération un jour de tweets à Paris. Elle a invité les Parisiens, les visiteurs et tous les amoureux de Paris à reproduire l'exercice de l'écrivain français Georges Perec en140 caractères. C'était l'occasion de lui rendre hommage et de célébrer Paris, ses plaisirs, ses humeurs et ses habitants comme il l'avait fait en1974. Les participants ont pu échanger sur Paris pendant une journée, de midi à minuit,sur le réseau social Twitter grâce au hashtag jdtap (le nom de l'opération)via leur tablette ou smartphone. Des crieurs de rue présents dans 6 quartiers ont ensuite déclamé les 10 000 tweets écrits au cours de ces 24 heures. Paris leur a offert une belle journée de poètes !