Il a clamé ses premiers messages, coups de cœur, coups de gueule et petites annonces, samedi matin, sur le marché local. Avis à la population! ll n'a pas besoin de micro, Hyppolite le crieur public. Le samedi matin, sur le marché de Mayenne, il fait revivre un métier oublié. Son rôle ? Clamer haut et fort des messages déposés dans des boîtes aux lettres, placées dans une trentaine de lieux de la ville. Un service 100 % gratuit et ouvert à tous. D'abord, surpris, les passants se sont peu à peu approchés. Ils ont souri. Parfois ri et souvent applaudi. Un passant nous confie : Mon père était crieur public. Il montait sur une pierre, le dimanche : à la sortie de l'église. C'était la meilleure facon d'informer la population.