Bonjour Sébastien,tu as créé Wijob en 2012, comment tu as eu cette idée ? Avec mes amis,nous étions en dernière année d'école de commerce, en master, et nous voulions développer notre réseau sur Internet. Tout de suite, on a vu que c'était difficile :il y avait soit des réseaux personnels, soit des réseaux pour les gens avec de l'expérience. Donc, on s'est dit : « Là, il y a quelque chose à faire », et on a créé wijob.com. Comment ça s'est passé au début, pour trouver le fonctionnement ? Quand on a eu notre diplôme,un iour, on s'est réunis,et on a cherché comment faire. À la pause-déjeuner,on parlait de nos histoires de cœur,et on a eu l'idée de faire comme un site de rencontres amoureuses,avec un programme qui associe les recherches et les demandes.On voulait vraiment intéresser les écoles,les ieunes diplômés et les entreprises, pour un stage ou un premier emploi..
Maintenant, vous en êtes où ? Là, nous travaillons à l'international avec des écoles dans des domaines comme l'hôtellerie,les arts,des écoles d'ingénieurs,et aussi avec des universités. On les aide à avoir un réseau d'anciens étudiants dyamique.