Travailler le cours chez soi avant sa présentation par le professeur et consacrer le temps de classee poser des questions ou à approfondir certaines notions :c'est le principe de la pédagogie inversée maintenant pratiquée dans les universités et les grandes écoles... Les enseignants mettent des documents à disposition des étudiants sur les ENT(espaces numériques de travail):des textes classiques,des images,mais aussi, bien sûr  des vidéos.Résultat : les étudiants apprennent souvent mieux le cours que s'ils avaient écouté de manière passive. À condition de ne pas arriver les mains dans les poches...Comme le souligne Océane, en 2°er année de licence internationale d'économie : « La classe inversée nous oblige à travailler davantage.» Les MOOC(massive open online course ou « cours en ligne ouvert et massif »)font désormais partie du paysage éducatif...A-t-on toujours besoin d'amphis de 500 places ?Aux États-Unis, on parle beaucoup de Starbucks university 》(du nom de la chaîne de cafés américaine) : c'est l'idée que, dans les petites villes, les gens se retrouvent dans des cafés pour suivre ensemble le même cours et échanger... Peut-être que demain les universités vont évoluer vers des lieux plus petits et plus nombreux où les gens pourront se rencontrer et dialoguer. Le dialogue avec le professeur et entre les étudiants est permanent. Dans certaines universités comme Strasbourg, les étudiants peuvent signaler au professeur qu'ils n'ont pas compris en cliquant sur un boîtier numérique. En voyant que quelques étudiants sont perdus,le professeur peut reprendre l'explication plus lentement. En écoutant une étudiante de Nantes faire un exposé,un étudiant de Lille peut lui poser des questions en direct. À Lille, les étudiants peuvent partager leurs notes de cours en direct en utilisant Twitter et le hashtag commun à université.