C'était le clown illustre du Cirque Ciniselli. J'allais tous les dimanches en matinée le voir et je voulais être au premier rang, toujours pour bien le voir, et mon cœur battait fort quand il apparaissait. Ce visage tout blanc, ces yeux pétillants de malice, ces sourcils différents, l'un sévère et froncé, l'autre gai, s'envolant, cette voix extraordinaire, et cet accent anglais que ce Russe prenait pour parler francais, et ce costume magnifique, bicolore et pailleté, tout cela m'enchantait !Je le considérais comme un être irréel,improbable, et j'étais en extase devant lui. Il me reconnaissait toujours. Mais comment pouvait-il savoir certains détails de ma petite existence ? Il me montrait du doigt, s'adressait au public et disait : Voilà un petit garçon qui n'a pas voulu manger sa soupe hier au soir ! »Et c'était vrai. Comment pouvait-il deviner ces choses que mon père ne devait raconter qu'à ses amis intimes ? Quelle pouvait-être la source de ses renseiqnements ?