En colocation, en résidence universitaire ou en solo, il est facile de se loger à Montréal pour un coût modéré. Les loyers sont moins chers qu'à Paris et aussi accessibles que dans une ville de province. Les universités du Québec proposent aux étudiants étrangers des places dans leurs résidences universitaires. À Université de Montréal, le tarif est de 270 € par mois pour un studio.Les chambres sont situées sur le campus, à proximité immédiate de toutes les installations sportives. Une chambre en colocation dans un appartement en ville coûte le méme prix qu'un studio sur le campus. Il faut prévoir un budget un peu plus important si vous décidez de prendre votre propre studio. Pour éviter d'acheter des meubles ou des appareils ménagers, louez un logement meublé ou semi-meublé. Pour Sébastien, un étudiant français, pas de doutes : le meilleur quartier est la Côte-des-Neiges. Dans ce quartier proche de l'université,il y a beaucoup de cafés internet et de restos à bon prix. Les loyers sont plus abordables qu'au centre-ville, accessible en 15 minutes en métro. 