Non ! La pétanque n'est plus réservée aux vacances dans le Sud de la France ou aux films inspirés de Marcel Pagnol ! On joue aussi à la pétanque sur les bords de Seine ou en Bretagne. Zoom sur cette pratique, entre sport et loisir. En France, la pétangue et le jeu Provençal sont des sports majeurs avec plus de 350 000 licenciés dont 20 000 femmes et 15 000 jeunes, se réjouit Hervé Rofritsch. C'est la 4er fédération sportive nationale. Ce sport évolue : de plus en plus de gens jouent maintenant aux boules pour des parties conviviales ?On note aussi une augmentation des terrains de boules à domicile !Une autre tendance : la pétanque se développe énormément à l'étranger. Les pays proches de la France sont bien sûr présents mais aussi la Suède, la Norvège, le Danemark et, hors Europe, les Etats-Unis, le Brésil, l'Asie avec le Japon, la Thailande, l'Afrique avec Madagascar et les pays du Maghreb, et l'0céanie avec l'Australie et la Nouvelle-Zélande.