Éternuements,nez bouché,picotements, démangeaisons... Avec l'arrivée du printemps, les problèmes commencent pour les personnes allergiques. Environ un Québécois sur six souffre d'allergie ! Au Québec, les pollens responsables d'allergies sont dans l'air pendant trois pérodes distinctes. Au printemps,tout d'abord,le pollen des arbres et des arbustes est très présent. Au début de l'été, le pollen des plantes herbacées,comme le gazon, prend place. Puis, à la10 fin de l'été et au début de l'automne, c'est au tour de l'herbe à poux.