Le Carnaval de Kafountine se déroule tous les ans pendant une semaine au début du mois de février. Cet événement est une véritable vitrine de la culture traditionnelle sénégalaise. Les carnavaleux découvrent toutes les facettes dela culture du pays à travers les danses, les chants, les sons de percussions, les combats de lutte, la gastronomie...Chaque année, la dernière semaine du mois de décembre se tient le Fanal à Saint-Louis. Il s'agit de l'une des plus importantes manifestations de la ville. la fète donne lieu à des parades noctunes, des spectacles de danses et de chants dans les rues de la ville. Des lampions faits à la main illuminent la ville. Africa fête est un festival de musique qui a lieu chaque année,de fin novembre à fin décembre à Dakar, mais aussi à Saint-Louis, à Kaolack et à Louga. Ce festival met à l'honneur la musique africaine traditionnelle et contemporaine. Tous les ans, de nombreux chanteurs et groupes se produisent sur les scènes du festival Africa Fête .