On y vient pour ses plages de sable blanc, sa douceur de vivre, sa cuisine pimentée et son soleil d'hiver..mais aussi pour s'y promener d'île en île et faire de la plongée, du canyoning, des randonnées ou de la voile. La Guadeloupe est un ensemble d'îles très différentes par leur ambiance, leur taille et leurs paysages. Leurs noms font réver : Les Saintes,Marie-Galante,La Désirade,Grande-Terre et Basse-Terre. Les deux plus grandes sont reliées et forment le Papillon guadeloupéen. Pour découvrir les autres îles, il faut prendre le bateau pendant une à deux heures. A Marie-Galante, appelée l'île  aux cent moulins, on va chercher l'authenticité. Terre agricole, avec ses plantations de canne à sucre, ses rhumeries artisanales, elle garde un art de vivre ancestral? À côté, les îles de Petite-Terre sont classées réserve naturelle. Leurs paysages sont trés variés : végétation forestière, plages sableuses, côtes rocheuses,lagons. Un peu plus loin, Les Saintes, où habitaient à l'origine Bretons et Normands, plaisent par leurs rues colorées leurs barques multicolores, leurs cases de bois et leur magnifique baie.