Il y a comme un air de vacances chez Rodolphe et Catherine. Installés dans leur chaise longue, sur leur grande terrasse qui domine le fleuve, ils sont en train de regarder les bateaux passer. Leur havre de paix ? Une péniche sur le Rhóne, au cœur de la Presqu'île de Lyon. Notre résidence principale ressemble à une résidences econdaire,sourit Rodolphe Grisey, un chef d'entreprise de 53 ans qui travaille à Paris et vit à Lyon. Il y a onze ans, sa compagne a vendu son appartement pour acheter cette péniche de 39 mètres, une « Freycinet 》de 1949. Je voulais de l'ancien, être en centre ville, avoir de l'espace, une terrasse, un stationnement devant chez moi, et ne plus avoir de voisins. Le tout pour pas trop cher... Bref, le truc impossible, raconte Catherine Larrodé, avocate de 43 ans. Catherine a alors eu l'idée d'habiter sur une péniche. Prix d'achat :180 000 euros pour 180 de surface aménagée, un rapport superfcie/prix plutót intéressant pour le centre-ville lyonnais. À ce tarif, Catherine s'est offert une vue sur un très beau bâtiment de la ville,l'université Lyon Il, et un accès à la place Bellecour et la gare de Perrache à moins de 15 minutes à pied.