Omar Sy est un acteur et humoriste français. Il est né en 1978 à Trappes, dans la banlieue de Paris. Son père, sénégalais, et sa mère, mauritanienne, sont arrivés en France dans les années 70. Très jeune, il s'est intéressé à la comédie et s'est inscrit dans un club de théâtre. Omar a débuté sur Radio Nova en1996 et a fait la connaissance du comédien Fred Testot. Ils se sont associés et ont créé le duo Omar et Fred. Ils ont travaillé à la télévision. Leur émission est rapidement devenue très populaire. En 2011, 0mar Sy a joué dans le film Intouchables. Avec presque 20 millions  de spectateurs, cette comédie est restée en tête des entrées pendant dix semaines. L'acteur a reçu un César pour son interprétation et il est devenu très populaire.En 2012, il a traversé l'Atlantique pour participer à des films comme XMen ou Jurassic World. Sa famille s'est installée avec lui à Los Angeles.(0mar est marié et a quatre enfants.) Ses passions ? Il adore jouer aux cartes ! Il aime la danse et préfère danser sur du funk, Le jazz le passionne et c'est aussi un amateur de football.